So, we got our first component added.
Zo, we hebben onze eerste component toegevoegd.
Let's add a second one.
Laten we een tweede toevoegen.
NewTodo.tsx is a file name.
NewTodo. tsx is een bestandsnaam.
In there of course, we import react from react.
Daarin importeren we natuurlijk react uit react.
And you could of course also build class-based components.
En je zou natuurlijk ook op klassen gebaseerde componenten kunnen bouwen.
This is also fully supported,
Dit is ook volledig ondersteund, maar
but I will use this modern functional components only style.
ik zal deze moderne functionele componenten alleen stijl gebruiken.
So here again we have a function
Dus ook hier hebben we een functie
which will make up our component later.
die later onze component zal vormen.
And I export NewTodo as my default
En ik exporteer NewTodo als mijn standaard en laten we een
and let's add a type assignment
typetoewijzing toevoegen en duidelijk
and let's make it clear
maken dat dit een typefunctiecomponent
that this will be a type function component.
wordt.
And therefore of course here,
En daarom missen we hier
we are missing some returned jsx code.
natuurlijk wat teruggegeven jsx code.
So here I will return a form
Hier komt dus een formulier waar ik alle
where I want to add all the controls I need
controles wil toevoegen die ik nodig heb om de gebruiker in staat
to allow the user to add new todos.
te stellen nieuwe todo's toe te voegen.
Now let's add this new todo component in the app component.
Laten we nu deze nieuwe todo component toevoegen aan de app component.
So in here we can import NewTodo from ./components/NewTodo
Dus hier kunnen we NewTodo importeren uit . /components/NewTodo en voeg het hier
and simply add it here instead of the comment.
gewoon toe in plaats van de opmerking.
NewTodo as a self-closing component,
NewTodo als een zelfsluitende component,
because right now we're not passing anything
omdat we op dit moment niets doorgeven
between the opening and closing tags
tussen de openings- en sluitingstags
and we also don't have any props here,
en we hebben hier ook geen rekwisieten, op dit moment
at the moment at least.
althans.
So instead of this component,
Dus in plaats van deze
we can now add an input
component kunnen we nu een
and also thereafter a button.
ingang toevoegen en daarna ook een knop.
So add a div here actually
Dus voeg hier eigenlijk een div
in which I want to have a label
toe waarin ik een label wil hebben
with htmlFor attributes to point at let's say, "todo-text".
met htmlFor attributen om te wijzen naar laten we zeggen, "todo-tekst".
This is all just markup here,
Dit is allemaal gewoon
where I say "Todo Text" and then input element
markup hier, waar ik zeg "Todo Tekst" en dan invoerelement van
of type text with an id of "todo text",
het type tekst met een id van "todo tekst", zodat het
so that the label and the input
label en de invoer correct
are connected correctly semantically.
semantisch verbonden zijn.
And below that div here,
En onder die div hier, in plaats van
instead of the form I'll add a button
het formulier voeg ik een knop toe
where I say, "ADD TODO",
waar ik zeg, "ADD TODO", En
And that button should be of type submit so that it, well,
die knop moet van het type submit zijn zodat het, nou
submits the form.
ja, het formulier verzendt.
This is now a very basic form which we can use
Dit is nu een heel eenvoudig formulier waarmee we een nieuwe
to add a new Todo.
Todo kunnen toevoegen.
Now, let's make sure that this works
Laten we er nu voor zorgen dat dit werkt
and for this we actually have a couple of different steps
en daarvoor moeten we een paar verschillende
we need to apply.
stappen toepassen.
We need to get whatever the user entered here
We moeten krijgen wat de gebruiker hier invoert en
and we then need to forward what the user enters here
we moeten datgene wat de gebruiker hier invoert doorsturen
to the app component
naar de app component,
because that is where we will manage our todos later.
want daar zullen we later onze todo's beheren.
So first of all let's react to form submission maybe.
Dus laten we eerst even reageren op het indienen van formulieren misschien.
We can add a new function,
We kunnen een nieuwe functie toevoegen,
so a function in the functional component,
dus een functie in de functionele component,
but that will now be a regular function,
maar dat wordt nu een gewone functie, die
which we'll name, "todoSubmitsHandler", any name you want.
we "todoSubmitsHandler" zullen noemen, welke naam je maar wilt.
This is a function which should fire
Dit is een functie die moet afgaan wanneer
whenever this form is submitted.
dit formulier wordt verzonden.
So we can bind it to the onSubmit prop here in the end,
Dus we kunnen het binden aan de onSubmit prop hier op het einde,
todoSubmitsHandler, don't execute it, just point at it,
todoSubmitsHandler, niet uitvoeren, alleen aanwijzen,
so that it's executed for us
zodat het voor ons wordt uitgevoerd
whenever this form is submitted.
wanneer dit formulier wordt verzonden.
Now in here we get an event object
Nu krijgen we hier een gebeurtenisobject en het gebeurtenisobject
and the event object is of type react.FormEvent.
is van het type react. FormEvent.
Now there I want to call event prevent default
Nu wil ik daar event prevent default aanroepen om die
to prevent that default,
standaard te voorkomen, namelijk
which is to send a real request to the server
een echt verzoek sturen naar de server die deze
that serving this app.
app bedient.
That's of course not when I want to happen.
Dat wil ik natuurlijk niet.
I want to handle this request only here in JavaScript
Ik wil dit verzoek alleen hier in JavaScript behandelen
and therefore this browser default has to be prevented.
en daarom moet deze browser standaard voorkomen worden.
Now with that prevented,
Met dat voorkomen kunnen we krijgen
we can get whatever the user entered into the input
wat de gebruiker in de invoer heeft ingevoerd en daarvoor
and for this we got two different ways.
hebben we twee verschillende manieren.
We can either manage the state of the input here,
We kunnen ofwel de status van de invoer hier beheren, soort van
kind of with two way binding,
bidirectionele binding, of we gebruiken een ref, een
or we use a ref, a reference,
referentie, om eruit te halen wat de gebruiker
to extract what the user entered here
hier heeft ingevoerd wanneer het formulier
when the form is submitted.
is verzonden.
I will go for the latter approach
Ik kies voor de laatste aanpak,
because we'll see state management in action
omdat we zo meteen toch state management
in the app component in a second anyways.
in actie zullen zien in de app component.
To set up such a ref, we import the useRef hook from react,
Om zo'n ref op te zetten, importeren we de useRef hook van react,
and hooks are special functions which you can execute
en hooks zijn speciale functies die je kunt uitvoeren
and function components to add certain functionalities
en functiecomponenten om bepaalde functionaliteiten
to the component
toe te voegen aan de component
and when we execute useRef here,
en als we hier useRef uitvoeren, is wat we terugkrijgen
what we get back is a Ref object,
een Ref object, dat we kunnen opslaan in een constante en ik zal het eigenlijk "textInputRef"
and I'll name it, "textInputRef" actually.
noemen.
And we can, for example, use such a reference to assign it
En we kunnen zo'n referentie bijvoorbeeld gebruiken
to a dom element and then interact with that dom element
om die toe te wijzen aan een dom-element en dan met dat dom-element interageren vanuit
from inside our code up here.
onze code hier boven.
So for example, when that form gets submitted.
Dus bijvoorbeeld, als dat formulier wordt ingediend.
We set up such a connection
We zetten zo'n verbinding op door
by adding the special Ref prop
de speciale Ref prop toe te voegen aan een html
to any html element of your choice
element naar keuze en te wijzen naar dat object
and point at that object we created up here.
dat we hierboven hebben gemaakt.
So add textInputRef.
Dus voeg textInputRef toe.
This creates a connection here.
Dat schept een band hier.
However, you see already again TypeScript doesn't like this.
Je ziet echter al weer dat TypeScript hier niet van houdt.
Because useRef turns out to be
Want useRef blijkt ook een
a generic function as well.
generieke functie te zijn.
Now which type could we pass to it.
Welk type kunnen we er nu aan geven.
What would be interesting to know here?
Wat zou hier interessant zijn om te weten?
Well it would be interesting to know
Het zou interessant zijn om te weten
which kind of data will be stored inside of the graph
welke gegevens in de grafiek worden opgeslagen, en
and since you point at the input element,
aangezien u wijst op het invoerelement,
we'll have an html input element stored in there.
hebben we daar een html-invoerelement in opgeslagen.
Now we all would just have to provide a default value
Nu zouden we allemaal een standaardwaarde moeten geven
to the Ref when it's getting set up
aan de Ref wanneer die wordt ingesteld
and there we'll provide null,
en daar geven we null, want wanneer
because when the component
de component voor de allereerste
gets rendered for the very first time,
keer wordt weergegeven, wanneer deze
when this code executes,
code wordt uitgevoerd,
of course this hasn't been rendered down there,
is dit natuurlijk nog niet weergegeven, dus dan
so then this will not point at anything.
wijst dit nergens naar.
Once this has been rendered however,
Zodra dit echter is weergegeven,
the connection will be established
wordt de verbinding tot stand
and then this Ref will work.
gebracht en werkt deze Ref.
And now here in the todoSubmitHandler,
En nu kunnen we hier in de todoSubmitHandler de ingevoerde
we can get the entered text by using textInputRef.current,
tekst krijgen door textInputRef te gebruiken. stroom, dat is altijd iets wat
that's always something you need to enter
je moet invoeren als je met een
when you work with a Ref, .value of course here
Ref werkt, . waarde natuurlijk hier omdat
because we work with the html input element.
we werken met het html input element.
However, here the problem is that this could be null.
Maar hier is het probleem dat dit nietig zou kunnen zijn.
It's a problem we know already,
Het is een probleem dat we al kennen,
we had this early in the course as well
dat hadden we vroeg in de cursus ook toen we iets
when we selected something in a Dom
selecteerden in een Dom en dat hebben
and we have it here as well,
we hier ook, omdat TypeScript
because TypeScript can't know with certainty
niet met zekerheid kan weten dat die verbinding
that this connection is established.
tot stand komt.
We know it, we wrote the code,
We weten het, we hebben de code geschreven,
but TypeScript unfortunately doesn't understand
maar TypeScript begrijpt helaas niet dat we daar beneden
that we do establish a connection down there.
een verbinding tot stand brengen.
So, to fix this we can add an exclamation mark here,
Dus, om dit op te lossen kunnen we hier een uitroepteken
to again tell TypeScript that this will be fine,
toevoegen, om TypeScript opnieuw te vertellen dat
that this will be set, and we're good.
dit in orde komt, dat dit wordt ingesteld, en we zijn goed.
By the way TypeScript is correct
Tussen haakjes TypeScript is correct
if we would call todoSubmitHandler here,
als we hier todoSubmitHandler zouden aanroepen, dit zou
this would be called the forward,
de forward worden aangeroepen, dit
this was rendered for the first time
werd voor het eerst gerenderd en dan zou
and then indeed this wouldn't be initialized yet.
dit inderdaad nog niet geïnitialiseerd zijn.
We only know that it will be initialized with certainty
We weten alleen met zekerheid dat het geïnitialiseerd wordt, omdat
because we know this will only be called
we weten dat dit pas wordt aangeroepen als
when the form is submitted
het formulier wordt ingediend,
and that can only happen after this has been rendered.
en dat kan pas gebeuren nadat dit is gerenderd.
So we know the way our code works.
Dus we weten hoe onze code werkt.
This will never be null.
Dit zal nooit nul zijn.
If there would be some other possibility,
Als er een andere mogelijkheid zou zijn, zou u hier
you would have to use a if-check here
een if-check moeten gebruiken om te controleren
to check if textInputRef.current is null
of textInputRef. current null is en zo ja,
and if it is, do something else.
doe dan iets anders.
But here this can't happen.
Maar hier kan dat niet gebeuren.
So with that we're extracting a value
Dus daarmee halen we een waarde eruit
and we can console.log this here to see whether it works.
en kunnen we de console gebruiken. log dit hier om te zien of het werkt.
But of course this is not the final set up then.
Maar dit is dan natuurlijk niet de definitieve opzet.
So let's save this, let's enter here,
Dus laten we dit opslaan, laten we hier invoeren,
finish it in one month
maak het af in een maand en voeg todo toe, en we
and add todo, and we see it here in the console logs.
zien het hier in de console logs.
That is working the way it should.
Dat werkt zoals het hoort.
And with it working the way it should,
En nu het werkt zoals het hoort, laten
let's now make sure we get that value to the app component.
we ervoor zorgen dat we die waarde naar de app component krijgen.
If you know some react definitely try it on your own first.
Als je wat weet te reageren moet je het zeker eerst zelf proberen.
We'll do it together in the next lecture.
We doen het samen in de volgende lezing.